#最近面试的一点体会
前段时间决定离开北京，至于原因其实很简单。作为一位南方人来说，对北方的气候本来不是很喜欢，加上雾霾，那就更加不满意。对于公司，其实我还是挺满意的。待遇什么的都还可以，工作氛围也很好，公司在业内也小有名气。但是终归还是要离开。之所以选定深圳，也很简单，空气好，离家近。

   对于工作，我想了两种选择。要么去有潜力的创业公司，要么去有名气的大公司。创业公司能让我趁年轻，搏一搏，后者可以让我加上光环，对于以后的职业发展有好处，当然也有可能混出一个名堂。来深之前，心里还有点忐忑，毕竟今年的形势不是太好。不过后来这两种公司我都找到了，最终选择了创业公司。下面就聊聊我面试的一些体会和想法。
   
      从我向公司提出离职起，面了不少家。电面、笔试、面试啥的都算经历过了。电面的话，我没有特别的感觉，只是一般电面的人都挺客气，说话挺和气的。笔试嘛，我认为一个公司招人的话，还是有笔试好点，第一嘛，让面试的人感觉公司比较严谨；第二嘛，笔试会更有区分度，可以面出直接面试面不出的东西。当然，笔试题不要太出格，要注重基础。我面试的公司大都有笔试，感觉笔试题都挺基础的，算法题也不复杂，能把大学学到的东西结合工作经验，一般没啥大问题，这里推荐一本书《剑指Offer》。面试，这个每个公司问的都不一样，没有什么重点。但是必须注意的是，你简历上写的经验啥的，可以略微夸张点，但最好都是真实的，不然人家往深一问，你茫然，这个就不太好了。还有就是，我们客户端很多都是用的第三方的东西，特别是使用非常广泛的库，需要对源码有研究，研究一下实现思想，核心逻辑。面试中基本都会问到，SDImage、AF问的最多。
   
     在个人精神面貌方面，我强调一点，一定要对自己有信心。面试之前可以紧张，面试时不要紧张，说话中气十足，有逻辑有条理。即使问到你不懂得问题，也可以理直气壮的回答不知道。这个我们应该要有亮剑精神，无论对手有多么的强大，就算对手是天下第一剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣。无论对方公司有多牛逼，哪怕你认为只有百分之一的机会，你也要有信心，展现自己的才华。其实无论干什么事，都需要有亮剑精神。
  
    现在详细说一下笔试。我面的第一家公司是一个创业公司，他们的笔试题都很基础。比如，Property属性的一些区别，assign、weak、strong、copy、retain等。现在开发几乎都是使用ARC，对于没有用过MRC的人来说，还是要去了解一下。Nil，nil，null，NULL，NSNull的一些区别。算法题有，自己实现strCopy的方法，还有一个排序相结合的题，题我是做对了，只是当时我用的冒泡排序，见笑。对于一下常用的排序和查找的算法，平时可以积累一下，说不准就用的上。还有一个题，是不用dispatch_once实现一个线程安全，效率高的单例。第二家公司是一家老牌的上市公司，也有笔试，也很基础。我个人认为他们的题出的好，有算法题，但是都和oc联系起来了。有一个引用计数的问题，让我印象深刻。我知道他想考啥，但是答案有问题。题是这样的，NSString *str = @”abc”, [str autorealse],后面还有啥啥的，然后问str的retainCount是多少。其实只看@”abc”这个就行，因为这是常量，保存在静态去，retainCount是-1,这个无论这个操作是不会变得。如果是NSString *str = [NSString stringWithForamt:@”abc”]，这样才有意义。至于算法题，就是用oc实现一个二叉树，然后实现获取最少权值的方法。还有一个就是实现一个UIView的category，实现两个方法，一个是把所有的子View清除，一个是把所有的子View安装frame size排序显示。还有一家上市公司没有笔试，但是口头说了一个算法题。比如能一个数组里面取出几个不一样的数，还有洗牌的算法。他没说具体的要求，而是根据你说的答案再提出一些要求，当时我给的是一个很龌蹉的实现，哈哈。
  
    面试，其实还是面试重要。因为面试有很多操作空间，有时候你的能力达到了，但是某些点没有达到要求，说不定就被kill了。反过来的情况也有。面试一般先是自我介绍，这个最好事先准备一下，面几次过后说的就很溜了。前面我说过，简历上的东西最好都是真实的，因为一般都是从你的项目经历开始问的。有的公司会要现场看看你做的产品，然后对着产品，问具体页面的功能是怎么实现的。一般来说，简历上你说你熟悉的技术点，基本都会有问到。所以不要弄虚作假。还有一些说话技巧，能注意就注意吧。
  
    总之，无论什么时候都要对自己有信心。找工作心态要好，一时找不到也没关系，面试也不吃亏，也是对自己的一种提高。工作终究会找到的。